{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Arial;}{\f1 Courier New;}}
\fs24
\pard\qc\b SCISE\par
\pard\qc\b0 Documento corregido de identificacion de stakeholders\par
\pard\qc Sistema de Control de Ingreso y Salida de Equipos\par
\pard\qc SENA - ADSO - Ficha 2996731\par
\pard\qc 2026\par
\par
\pard\ql\b 1. Proposito del documento\b0\par
Este documento identifica a las personas, grupos y actores institucionales que influyen en el proyecto SCISE o se ven afectados por su implementacion y uso. Su objetivo es establecer claramente sus intereses, nivel de influencia, expectativas y forma de participacion durante el ciclo de vida del proyecto y en la operacion del sistema.\par
\par
El documento se corrige y actualiza con base en el estado real del sistema SCISE desarrollado, incluyendo autenticacion por roles, modulos de ingreso, salida, usuarios, reportes, configuracion y auditoria.\par
\par
\b 2. Definicion de stakeholder\b0\par
Un stakeholder es cualquier persona, grupo u organizacion que puede afectar el proyecto, verse afectado por el, participar en su validacion o depender de sus resultados funcionales y tecnicos.\par
\par
\b 3. Stakeholders identificados\b0\par
\par
\b STK-01 - Coordinacion CTMA / SENA\b0\par
Categoria: Institucional\par
Rol: Patrocinador funcional y actor de validacion\par
Interes: Alto\par
Influencia: Alta\par
Expectativas: Mejorar el control institucional de ingreso y salida de equipos, reducir errores manuales, disponer de trazabilidad y contar con informacion consolidada para validacion administrativa.\par
Participacion esperada: Validacion del producto, definicion de necesidades operativas, retroalimentacion y aprobacion funcional.\par
\par
\b STK-02 - Administrador del sistema\b0\par
Categoria: Usuario interno del sistema\par
Rol: Administrador\par
Interes: Alto\par
Influencia: Alta\par
Expectativas: Gestionar usuarios del sistema, consultar reportes, revisar auditoria, administrar configuraciones y mantener la operacion estable.\par
Participacion esperada: Uso operativo frecuente, validacion de flujos administrativos, deteccion de necesidades de mejora y administracion del sistema.\par
\par
\b STK-03 - Usuario operativo\b0\par
Categoria: Usuario interno del sistema\par
Rol: Usuario\par
Interes: Alto\par
Influencia: Media\par
Expectativas: Registrar ingresos y salidas de equipos de forma rapida, clara y confiable, usando documento o lectura del carnet por camara.\par
Participacion esperada: Operacion diaria del sistema y retroalimentacion sobre usabilidad y tiempos de registro.\par
\par
\b STK-04 - Aprendices, instructores y portadores de equipos\b0\par
Categoria: Usuario indirecto\par
Rol: Portador del equipo / titular del movimiento\par
Interes: Medio\par
Influencia: Media\par
Expectativas: Que sus datos y equipos asociados sean identificados correctamente y que el historial de movimientos refleje la realidad operativa.\par
Participacion esperada: Presentacion del carnet o documento, validacion de informacion y apoyo en pruebas funcionales cuando sea necesario.\par
\par
\b STK-05 - Equipo de desarrollo SCISE\b0\par
Categoria: Tecnico\par
Rol: Desarrollo, integracion, pruebas y mantenimiento\par
Interes: Alto\par
Influencia: Alta\par
Expectativas: Cumplir el alcance funcional, mantener consistencia entre frontend y backend, documentar el proyecto y garantizar estabilidad tecnica.\par
Participacion esperada: Analisis, diseno, desarrollo, pruebas, correccion de errores, documentacion y soporte evolutivo.\par
\par
\b STK-06 - Instructor academico / evaluador del proyecto\b0\par
Categoria: Academico\par
Rol: Seguimiento y evaluacion\par
Interes: Alto\par
Influencia: Media\par
Expectativas: Evidencia de proceso de software, trazabilidad documental, coherencia tecnica y cumplimiento de objetivos formativos.\par
Participacion esperada: Revision de entregables, retroalimentacion tecnica y evaluacion del proyecto.\par
\par
\b 4. Matriz resumida de stakeholders\b0\par
\f1
ID      Nombre                                   Interes   Influencia   Participacion\par
STK-01  Coordinacion CTMA / SENA                 Alto      Alta         Validacion funcional\par
STK-02  Administrador del sistema                Alto      Alta         Administracion y control\par
STK-03  Usuario operativo                        Alto      Media        Registro diario de movimientos\par
STK-04  Aprendices e instructores                Medio     Media        Uso indirecto y validacion de datos\par
STK-05  Equipo de desarrollo SCISE               Alto      Alta         Implementacion y soporte\par
STK-06  Instructor academico / evaluador         Alto      Media        Seguimiento y evaluacion\par
\f0
\par
\b 5. Riesgos asociados a stakeholders\b0\par
\par
\b Coordinacion CTMA / SENA\b0\par
Riesgo: Cambios tardios de alcance o ajustes operativos no formalizados.\par
Mitigacion: Validaciones periodicas por entregable, acuerdos de alcance y registro de cambios.\par
\par
\b Administrador del sistema\b0\par
Riesgo: Configuracion incorrecta de accesos, errores de operacion o interpretacion inexacta de reportes.\par
Mitigacion: Manual de usuario, validaciones en interfaz, auditoria de acciones y control de permisos por rol.\par
\par
\b Usuario operativo\b0\par
Riesgo: Registros incompletos o uso incorrecto del flujo de ingreso y salida.\par
Mitigacion: Interfaz guiada, mensajes de error, soporte por documento manual y escaneo por camara.\par
\par
\b Aprendices e instructores\b0\par
Riesgo: Datos desactualizados, equipos no asociados o identificacion incompleta.\par
Mitigacion: Gestion previa de estudiantes y equipos, edicion desde modulo de usuarios y validacion de asociaciones.\par
\par
\b Equipo de desarrollo SCISE\b0\par
Riesgo: Desalineacion entre codigo y documentacion, deuda tecnica o cambios tardios en integracion.\par
Mitigacion: Revision cruzada entre frontend, backend y documentos, validaciones por modulo y pruebas de compilacion.\par
\par
\b Instructor academico / evaluador\b0\par
Riesgo: Entregables incompletos o inconsistencias entre sustentacion y producto real.\par
Mitigacion: Actualizacion documental, evidencia funcional, guion de presentacion y trazabilidad del avance.\par
\par
\b 6. Estrategia de comunicacion\b0\par
\par
\b Coordinacion CTMA / SENA\b0\par
Frecuencia: Segun avance funcional o cierre de entregables\par
Medio: Reuniones de validacion, demostraciones y entrega de documentos\par
\par
\b Administrador del sistema\b0\par
Frecuencia: Continua durante pruebas y operacion\par
Medio: Demostraciones funcionales, observacion de uso y retroalimentacion directa\par
\par
\b Usuario operativo\b0\par
Frecuencia: Segun necesidades de pruebas y validacion\par
Medio: Pruebas guiadas, observacion del flujo operativo y ajustes de usabilidad\par
\par
\b Equipo de desarrollo\b0\par
Frecuencia: Semanal o por iteracion\par
Medio: Reuniones tecnicas, control de versiones, seguimiento de tareas y revision de codigo\par
\par
\b Instructor academico / evaluador\b0\par
Frecuencia: Segun cronograma academico\par
Medio: Sustentaciones, entregables parciales y retroalimentacion formal\par
\par
\b 7. Responsable de la gestion de stakeholders\b0\par
Brayan Camilo Zarabanda Guerrero\par
Rol: Lider del proyecto\par
Responsabilidad: Coordinar comunicaciones, validaciones funcionales, actualizacion documental y relacion entre los actores del proyecto.\par
\par
\b 8. Control de cambios\b0\par
\f1
Version   Fecha        Cambios realizados                                               Responsable\par
1.0       2026-02-10   Documento inicial                                                 Equipo de proyecto\par
1.1       2026-04-06   Correccion integral alineada al estado real de SCISE              Codex / revision del proyecto\par
\f0
\par
\b 9. Observaciones finales\b0\par
El documento original presentaba mezcla entre integrantes del equipo y stakeholders del producto, ademas de referencias ajenas al proyecto SCISE como horarios, lideres de zona y guardas de seguridad. Esta version corrige esa desalineacion y deja el documento ajustado al producto realmente desarrollado.\par
}
