{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Arial;}{\f1 Courier New;}}
\fs24
\pard\qc\b SCISE\par
\pard\qc\b0 Historias de usuario - version corregida\par
\pard\qc Sistema de Control de Ingreso y Salida de Equipos\par
\pard\qc SENA - ADSO - Ficha 2996731\par
\pard\qc 2026\par
\par
\pard\ql\b 1. Objetivo del documento\b0\par
Recopilar las historias de usuario que representan el comportamiento funcional real de SCISE desde la perspectiva de los actores del sistema y del equipo tecnico.\par
\par
\b 2. Tabla general de historias\b0\par
\f1
HU-01  Iniciar sesion                               Alta   Implementada\par
HU-02  Registrar ingreso de equipos                Alta   Implementada\par
HU-03  Registrar salida de equipos                 Alta   Implementada\par
HU-04  Asociar equipo a estudiante                 Alta   Implementada\par
HU-05  Consultar estado e historial de equipos     Media  Implementada\par
HU-06  Filtrar reportes y movimientos              Alta   Implementada\par
HU-07  Validar duplicidad de registros             Alta   Implementada\par
HU-08  Gestionar errores de lectura                Media  Implementada\par
HU-09  Gestionar usuarios del sistema              Alta   Implementada\par
HU-10  Consultar auditoria de accesos              Media  Implementada\par
HU-11  Exportar reportes en CSV/XLSX               Media  Implementada\par
HU-12  Escanear carnet con camara web              Alta   Implementada\par
HU-13  Cambiar contrasena                          Media  Implementada\par
HU-14  Generar comprobante PDF                     Baja   Pendiente\par
\f0
\par
\b 3. Desglose narrativo\b0\par
\par
\b HU-01 - Iniciar sesion\b0\par
Como usuario autenticado\par
Quiero iniciar sesion con mis credenciales\par
Para acceder al sistema segun mi rol.\par
Criterios de aceptacion:\par
- El sistema valida credenciales\par
- Redirige al dashboard correspondiente\par
- Muestra error si las credenciales no son validas\par
\par
\b HU-02 - Registrar ingreso de equipos\b0\par
Como usuario operativo\par
Quiero identificar al estudiante y registrar el ingreso de uno o varios equipos\par
Para mantener trazabilidad de los activos que ingresan al CTMA.\par
Criterios de aceptacion:\par
- Permite identificar por documento o camara\par
- Muestra equipos asociados disponibles\par
- Permite seleccion multiple\par
- Registra fecha y hora del movimiento\par
\par
\b HU-03 - Registrar salida de equipos\b0\par
Como usuario operativo\par
Quiero registrar la salida de equipos con ingreso activo\par
Para actualizar su estado y conservar el historial del movimiento.\par
Criterios de aceptacion:\par
- Muestra solo equipos con ingreso activo\par
- Informa tiempo dentro del CTMA\par
- Permite seleccion multiple\par
- Actualiza el estado al registrar salida\par
\par
\b HU-04 - Asociar equipo a estudiante\b0\par
Como administrador\par
Quiero vincular equipos a estudiantes\par
Para que los modulos de ingreso y salida conozcan los equipos disponibles por persona.\par
\par
\b HU-05 - Consultar estado e historial\b0\par
Como administrador\par
Quiero ver el estado general de los equipos y los movimientos recientes\par
Para controlar la operacion y revisar trazabilidad.\par
\par
\b HU-06 - Filtrar reportes y movimientos\b0\par
Como administrador\par
Quiero aplicar filtros por tipo y rango de fechas\par
Para validar informacion historica segun una necesidad especifica.\par
\par
\b HU-07 - Validar duplicidad de registros\b0\par
Como sistema\par
Quiero impedir registros inconsistentes de ingreso o salida\par
Para mantener integridad de los movimientos.\par
\par
\b HU-08 - Gestionar errores de lectura\b0\par
Como sistema\par
Quiero permitir reintentos y fallback manual cuando la camara falle\par
Para que la operacion no se detenga por problemas del dispositivo.\par
\par
\b HU-09 - Gestionar usuarios del sistema\b0\par
Como administrador\par
Quiero crear, editar, activar, desactivar y eliminar usuarios del sistema\par
Para mantener control sobre los accesos internos.\par
\par
\b HU-10 - Consultar auditoria de accesos\b0\par
Como administrador\par
Quiero revisar cambios administrativos e historial de accesos\par
Para contar con evidencia sobre acciones criticas.\par
\par
\b HU-11 - Exportar reportes CSV/XLSX\b0\par
Como administrador\par
Quiero descargar el historial filtrado en formato estructurado\par
Para validar y compartir la informacion registrada.\par
\par
\b HU-12 - Escanear carnet con camara web\b0\par
Como usuario operativo\par
Quiero leer el documento desde la camara del computador\par
Para agilizar el proceso de identificacion.\par
\par
\b HU-13 - Cambiar contrasena\b0\par
Como usuario autenticado\par
Quiero actualizar mi contrasena\par
Para mantener la seguridad de mi cuenta.\par
\par
\b HU-14 - Generar comprobante PDF\b0\par
Como administrador\par
Quiero generar un comprobante PDF de movimientos\par
Para disponer de soporte documental adicional.\par
Estado actual: Pendiente.\par
\par
\b 4. Historias tecnicas\b0\par
HT-01 Configurar base de datos y migraciones\par
HT-02 Integrar frontend y backend bajo consumo API-only\par
HT-03 Ajustar zona horaria de Colombia para fechas visibles\par
HT-04 Integrar escaneo por camara con ZXing y seleccion de dispositivo\par
HT-05 Asegurar control de permisos y contrasenas cifradas\par
\par
\b 5. Politica de aceptacion\b0\par
Una historia se considera aceptada cuando:\par
- cumple sus criterios funcionales\par
- no rompe el flujo existente\par
- se valida por pruebas funcionales o compilacion\par
- queda alineada con el backend y la base de datos\par
\par
\b 6. Control de cambios\b0\par
\f1
Version   Fecha        Cambios realizados                                           Responsable\par
1.0       2026-02-17   Documento inicial                                             Equipo de proyecto\par
1.1       2026-04-07   Historias actualizadas al estado real de SCISE               Codex / revision del proyecto\par
\f0
}