{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Arial;}{\f1 Courier New;}}
\fs24
\pard\qc\b SCISE\par
\pard\qc\b0 Manual de usuario - version corregida\par
\pard\qc Sistema de Control de Ingreso y Salida de Equipos\par
\pard\qc SENA - ADSO - Ficha 2996731\par
\pard\qc 2026\par
\par
\pard\ql\b 1. Introduccion\b0\par
SCISE es una aplicacion web para controlar el ingreso y salida de equipos en el CTMA del SENA. Permite registrar movimientos, consultar historial, gestionar usuarios y equipos, y administrar configuraciones segun el rol autenticado.\par
\par
\b 2. Tipos de usuarios\b0\par
- Administrador: acceso completo a configuracion, reportes, auditoria y gestion de usuarios del sistema\par
- Usuario: acceso operativo a ingreso, salida y vistas segun permisos asignados\par
\par
Los estudiantes, aprendices e instructores se usan como portadores de equipos dentro del sistema, pero no necesariamente corresponden a cuentas administrativas autenticadas.\par
\par
\b 3. Requisitos minimos\b0\par
- Navegador moderno\par
- Conexion estable a internet\par
- Camara web opcional para escaneo de carnet\par
- Permisos de camara habilitados si se usara el lector visual\par
\par
\b 4. Acceso al sistema\b0\par
1. Abra la URL del sistema\par
2. Ingrese sus credenciales\par
3. Presione Iniciar sesion\par
4. El sistema lo redirigira segun su rol\par
\par
\b 5. Dashboard\b0\par
El panel principal muestra indicadores del sistema, accesos rapidos y resumen operativo. La informacion visible depende del rol del usuario autenticado.\par
\par
\b 6. Registrar ingreso\b0\par
1. Ingrese a Registrar Ingreso\par
2. Identifique al estudiante por documento o boton Usar Camara\par
3. Si usa camara, permita el acceso del navegador y apunte al codigo de barras del carnet\par
4. Seleccione uno o varios equipos disponibles\par
5. Presione Registrar Ingreso\par
6. El sistema mostrara confirmacion del movimiento\par
\par
\b 7. Registrar salida\b0\par
1. Ingrese a Registrar Salida\par
2. Identifique al estudiante por documento o camara\par
3. El sistema mostrara equipos con ingreso activo\par
4. Revise nombre, serial, descripcion y tiempo dentro del CTMA\par
5. Seleccione los equipos a retirar\par
6. Presione Registrar Salida\par
\par
\b 8. Gestion de usuarios y equipos\b0\par
Desde Gestionar Usuarios el administrador puede:\par
- consultar estudiantes\par
- crear y editar usuarios del sistema\par
- activar, desactivar o eliminar accesos\par
- crear, editar y asociar equipos\par
- buscar por filtros y paginacion\par
\par
Los modales de nuevo usuario y nuevo equipo permiten escanear carnet mediante camara o ingresar datos manualmente.\par
\par
\b 9. Reportes\b0\par
La vista de reportes permite:\par
- consultar resumen de movimientos\par
- filtrar por tipo y rango de fechas\par
- revisar historial paginado\par
- exportar CSV/XLSX para validacion administrativa\par
\par
La generacion final de PDF queda pendiente en esta version.\par
\par
\b 10. Configuracion\b0\par
En Configuracion el administrador puede:\par
- cambiar contrasena\par
- activar o desactivar accesos\par
- eliminar usuarios del sistema\par
- revisar auditoria de accesos y acciones administrativas\par
\par
\b 11. Manejo de errores comunes\b0\par
- Credenciales incorrectas: verifique usuario y contrasena\par
- Usuario no encontrado: valide documento o datos del estudiante\par
- La camara no funciona: revise permisos, navegador o use ingreso manual\par
- No hay equipos activos para salida: verifique que el ingreso se haya registrado antes\par
- Acceso denegado: revise permisos del rol\par
\par
\b 12. Preguntas frecuentes\b0\par
\b Puedo usar el sistema sin camara?\b0\par
Si. El documento puede ingresarse manualmente.\par
\par
\b El sistema funciona en telefono?\b0\par
Puede abrirse en navegador movil, pero el flujo actual esta optimizado para computador.\par
\par
\b Puedo descargar PDF?\b0\par
La exportacion operativa actual esta centrada en CSV/XLSX. El flujo final de PDF esta pendiente.\par
\par
\b 13. Soporte\b0\par
Para soporte, el usuario debe reportar:\par
- nombre\par
- documento\par
- modulo donde ocurrio el problema\par
- mensaje mostrado por el sistema\par
- navegador y dispositivo usado\par
\par
\b 14. Control de cambios\b0\par
\f1
Version   Fecha        Cambios realizados                                           Responsable\par
1.0       2026-02-20   Documento inicial                                             Equipo de proyecto\par
1.1       2026-04-07   Manual ajustado al estado funcional real                      Codex / revision del proyecto\par
\f0
}