{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Arial;}{\f1 Courier New;}}
\fs24
\pard\qc\b SCISE\par
\pard\qc\b0 Presentacion corregida para sustentacion\par
\pard\qc Sistema de Control de Ingreso y Salida de Equipos\par
\pard\qc SENA - ADSO - Ficha 2996731\par
\pard\qc 2026\par
\par
\pard\ql\b Diapositiva 1 - Portada\b0\par
SCISE\par
Sistema de Control de Ingreso y Salida de Equipos\par
Sustentacion de producto y proyecto de software\par
\par
\b Diapositiva 2 - Problema\b0\par
El registro manual de equipos genera baja trazabilidad, demoras operativas y dificultad para validar responsables.\par
\par
\b Diapositiva 3 - Solucion\b0\par
SCISE centraliza el control en una plataforma web con autenticacion, ingreso, salida, reportes, gestion de usuarios y auditoria.\par
\par
\b Diapositiva 4 - Alcance funcional\b0\par
- Autenticacion por roles\par
- Ingreso y salida de equipos\par
- Dashboard y panel administrativo\par
- Reportes con filtros y exportacion CSV/XLSX\par
- Gestion de usuarios y equipos\par
- Configuracion y auditoria\par
- Escaneo de carnet por camara web\par
\par
\b Diapositiva 5 - Arquitectura frontend\b0\par
Frontend desarrollado con Astro, TypeScript y componentes organizados por dominio funcional. Integracion con scanner por camara y consumo de API REST.\par
\par
\b Diapositiva 6 - Arquitectura backend\b0\par
Backend desarrollado con FastAPI, SQLAlchemy, Alembic y PostgreSQL, siguiendo separacion por capas: rutas, servicios, repositorios, modelos y esquemas.\par
\par
\b Diapositiva 7 - Modelo de datos\b0\par
Entidades principales: usuarios, roles, estudiantes, equipos, movimientos y auditoria. Estas relaciones permiten trazabilidad completa de cada equipo y su responsable.\par
\par
\b Diapositiva 8 - Integracion frontend-backend\b0\par
Se migro progresivamente desde logica local y mock a consumo API-only en modulos criticos, garantizando consistencia entre interfaz, backend y base de datos.\par
\par
\b Diapositiva 9 - Retos tecnicos\b0\par
- Integrar escaneo por camara en navegador\par
- Ajustar zona horaria de Colombia\par
- Sincronizar estados entre ingreso, salida, dashboard y reportes\par
- Ampliar contratos de datos entre backend y frontend\par
\par
\b Diapositiva 10 - Pruebas y validacion\b0\par
- Validacion funcional de login, ingreso, salida, usuarios, reportes y configuracion\par
- astro check y build en frontend\par
- Validacion de integracion y consumo de endpoints\par
- Pruebas del escaner en distintos dispositivos de camara\par
\par
\b Diapositiva 11 - Estado actual\b0\par
Proyecto en estado funcional avanzado. Flujo principal operativo. Pendientes principales: comprobante PDF final y refinamientos de experiencia de usuario.\par
\par
\b Diapositiva 12 - Cierre\b0\par
SCISE responde a una necesidad real del entorno institucional, integrando operacion, administracion y trazabilidad en una sola plataforma web.\par
\par
\b Observacion\b0\par
No se recomienda presentar el proyecto como production ready. Es mas defendible describirlo como estado funcional avanzado o version operativa de validacion.\par
}