{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Arial;}{\f1 Calibri;}{\f2 Courier New;}}
\fs24
\pard\qc\b SCISE\par
\pard\qc\b0 Presentacion formal para PowerPoint\par
\pard\qc Sistema de Control de Ingreso y Salida de Equipos\par
\pard\qc SENA - ADSO - Ficha 2996731\par
\pard\qc 2026\par
\par
\pard\ql\b Diapositiva 1. Portada\b0\par
SCISE\par
Sistema de Control de Ingreso y Salida de Equipos\par
Sustentacion de Producto y Proyecto de Software\par
SENA - ADSO - Ficha 2996731\par
2026\par
\par
\b Diapositiva 2. Contexto del problema\b0\par
- El control manual del ingreso y salida de equipos genera demoras operativas y errores de registro.\par
- La trazabilidad de los activos se dificulta cuando la informacion no esta centralizada.\par
- La validacion de responsables y movimientos requiere un sistema confiable y consultable.\par
\par
\b Diapositiva 3. Solucion propuesta\b0\par
SCISE es una plataforma web orientada a centralizar y automatizar el control de ingreso y salida de equipos en el CTMA del SENA. El sistema integra autenticacion, trazabilidad, gestion administrativa y consulta de reportes en una unica solucion.\par
\par
\b Diapositiva 4. Objetivo general\b0\par
Desarrollar e implementar un sistema web que permita gestionar el ingreso y la salida de equipos en el CTMA del SENA, garantizando control administrativo, trazabilidad y consistencia de la informacion registrada.\par
\par
\b Diapositiva 5. Objetivos especificos\b0\par
- Analizar el proceso actual de control de equipos.\par
- Disenar una arquitectura web modular y mantenible.\par
- Implementar autenticacion y control por roles.\par
- Desarrollar modulos de ingreso, salida, usuarios, reportes y configuracion.\par
- Integrar identificacion por documento y lectura de carnet mediante camara.\par
- Validar el sistema mediante pruebas funcionales y tecnicas.\par
\par
\b Diapositiva 6. Alcance funcional\b0\par
El sistema SCISE integra actualmente los siguientes modulos:\par
- Autenticacion e inicio de sesion\par
- Dashboard o panel principal\par
- Registro de ingreso de equipos\par
- Registro de salida de equipos\par
- Gestion de usuarios y equipos\par
- Reportes con filtros y exportacion CSV/XLSX\par
- Configuracion y auditoria\par
\par
\b Diapositiva 7. Usuarios del sistema\b0\par
\b Administrador\b0\par
Gestiona usuarios del sistema, configuracion, auditoria y reportes.\par
\par
\b Usuario\b0\par
Opera los procesos de ingreso y salida de equipos conforme a sus permisos.\par
\par
\b Portadores de equipos\b0\par
Aprendices, instructores u otros estudiantes identificados por documento o carnet, asociados a los movimientos del sistema.\par
\par
\b Diapositiva 8. Flujo principal de ingreso\b0\par
1. El operador identifica al estudiante por documento o camara.\par
2. El sistema consulta los datos del estudiante.\par
3. Se cargan los equipos asociados disponibles para ingreso.\par
4. El operador selecciona uno o varios equipos.\par
5. El sistema registra el movimiento y actualiza el estado correspondiente.\par
\par
\b Diapositiva 9. Flujo principal de salida\b0\par
1. El operador identifica al estudiante por documento o camara.\par
2. El sistema consulta los equipos con ingreso activo.\par
3. Se visualiza el detalle del equipo y el tiempo dentro del CTMA.\par
4. El operador selecciona los equipos a retirar.\par
5. El sistema registra la salida y actualiza el estado.\par
\par
\b Diapositiva 10. Funcionalidades destacadas\b0\par
- Registro batch de ingreso y salida\par
- Identificacion por documento o escaneo con camara\par
- Dashboard con indicadores operativos\par
- Historial de movimientos con filtros y paginacion\par
- Exportacion CSV/XLSX\par
- Gestion administrativa de usuarios y accesos\par
- Auditoria de acciones criticas\par
\par
\b Diapositiva 11. Arquitectura del frontend\b0\par
El frontend fue desarrollado con Astro y TypeScript, organizado por modulos funcionales para facilitar mantenimiento, escalabilidad y separacion de responsabilidades. La interfaz consume servicios reales del backend y actualiza la informacion segun la operacion del sistema.\par
\par
\b Diapositiva 12. Arquitectura del backend\b0\par
El backend fue desarrollado con FastAPI, SQLAlchemy, Alembic y PostgreSQL, siguiendo una arquitectura por capas basada en rutas, servicios, repositorios, modelos y esquemas. Esta estructura favorece claridad tecnica y evolucion del sistema.\par
\par
\b Diapositiva 13. Modelo de datos\b0\par
Las entidades principales del sistema son:\par
- Usuarios\par
- Roles\par
- Estudiantes\par
- Equipos\par
- Movimientos\par
- Auditoria\par
\par
Estas relaciones permiten conocer quien porta un equipo, cuando ingreso, cuando salio y que acciones administrativas se realizaron.\par
\par
\b Diapositiva 14. Integracion frontend-backend\b0\par
Uno de los avances mas importantes del proyecto fue la migracion progresiva desde logica local hacia consumo API-only en modulos criticos, garantizando consistencia entre interfaz, backend y base de datos.\par
\par
\b Diapositiva 15. Retos tecnicos\b0\par
- Integracion de lectura de carnet por camara en navegador\par
- Sincronizacion de fechas y horas para Colombia\par
- Consistencia entre frontend, backend y base de datos\par
- Ajuste de contratos de datos requeridos por la interfaz\par
- Restriccion de funciones segun rol\par
\par
\b Diapositiva 16. Soluciones implementadas\b0\par
- Integracion de escaneo por camara mediante ZXing\par
- Normalizacion de zona horaria para Colombia\par
- Refactorizacion progresiva hacia consumo real de API\par
- Ajuste de endpoints y respuestas del backend\par
- Control visual y funcional de permisos por rol\par
\par
\b Diapositiva 17. Pruebas y validacion\b0\par
- Pruebas funcionales por modulo\par
- Validacion de flujos completos de ingreso y salida\par
- Revision de reportes y exportaciones\par
- Compilacion y verificacion del frontend\par
- Pruebas del escaner en distintos escenarios de camara\par
\par
\b Diapositiva 18. Estado actual del proyecto\b0\par
El proyecto se encuentra en un estado funcional avanzado. El flujo principal del sistema esta operativo e integrado con backend real. Como evolucion futura permanecen pendientes algunos refinamientos de experiencia de usuario y la consolidacion final del flujo PDF.\par
\par
\b Diapositiva 19. Impacto esperado\b0\par
- Reduccion de errores manuales\par
- Mayor trazabilidad institucional\par
- Mejor control de activos\par
- Centralizacion de la informacion operativa\par
- Apoyo a la validacion administrativa\par
\par
\b Diapositiva 20. Conclusion\b0\par
SCISE responde a una necesidad real del entorno institucional, integrando operacion, control administrativo y trazabilidad en una sola plataforma web. El proyecto cuenta con una base tecnica solida y posibilidades claras de evolucion futura.\par
\par
\b Diapositiva 21. Cierre\b0\par
Gracias por su atencion.\par
Preguntas.\par
\par
\b Nota para exposicion\b0\par
No se recomienda presentar el proyecto como production ready. La formulacion mas defendible es: estado funcional avanzado o version operativa de validacion.\par
}
